                                             语文·六年级 上册

育后代,把生命延续给未来。待到秋霜肃杀时,它们已经把银粒一般的种子
悄悄地撒进泥土。第二年，冒出的将是不计其数的新芽。
  ⑦太阳花的欣赏者们，不禁发出感叹：“

   1,本文围绕着生机勃勃的太阳花,主要写了三个方面的内容,分别是
                              和
   2. 文章第③自然段中画线的语句，在本段中所起的作用是

   3.根据文章第④自然段，完成下面表格。
                时间                      花的状态
        日出前
        日出后                 徐徐地向外伸张，开大了，开圆了
        日落时
    4,太阳花完成开花之后,它们就腾出空隙,把承受阳光的最佳方位让
       给新的花蕾。看到这样的太阳花，你联想到生活中哪些人？为什么
       想到他们？


    5,联系全文,将最后一段太阳花的欣赏者们发出的感叹,补充在横线上。

                         语文园地五

       学会运用
一、比一比，组词语。
     蔓（             坪（             蔗（
     漫（             评（             遮（
     瀑（                féng (
                      缝
     爆（                fèng(
                                                           43